县主啊
这大半夜审案子
不等明日
见了圣上再说吗？
一想到卢谏议
还能舒舒服服在家睡一晚
我就浑身不舒服
劳驾二位跑一趟
毕竟是圣上亲自过问的案子
就劳太史丞来做记录了
那就开始吧
卢谏议再讲一遍
昨晚在燕子楼发生的事吧
我酉时半到了燕子楼
跟柳莺儿
交流曲谱
就是这一段
卢谏议再和我们讲一讲
当时是如何同柳莺儿交流的？
非礼勿听
这么晚了
县主既然要审案子
何不抓住重点
速战速决呢？
有什么不好意思的？
也正好让我们见识一下
永泰二年进士的才情
昨晚
柳莺儿弹了一首新作的曲子
总觉得缺点趣致
我便为新曲谱了一首词
“雾霭笼银船
月晕花枝
心渐痴”
好词
真是好词
只是我才疏学浅
能否为我解释一下这句话是何意？
不过是些描写夜色的词句罢了
当时我往窗外一瞥
见夜雾浓重 月晕朦胧
便随手写下这么两句
算不得什么才情
卢谏议可真是有雅兴
可如此绝妙之词
怎会惹得柳莺儿不高兴呢？
我说曲韵不对 与词不合
柳莺儿不服 便与我吵了起来
戌时二刻
柳莺儿气急跑了出去
我便起身去追
不小心从楼梯上摔了下去
燕子楼的人都看见了
我真不知道什么绣红楼
更不可能去过
你二人定是吵得很凶
柳莺儿才会从房间跑出去
匆忙之时
卢谏议是如何得知
当时是戌时二刻的？
是啊
为何记得如此清楚啊？
因为当时楼里的伙计
绕着楼一遍一遍地大喊
“五月初三 戌时二刻
陆郎君送上百鸟归巢”
那可是燕子楼最贵的彩头
所以卢谏议那首词
是写在戌时二刻之前了？
不错
那月晕
也是在戌时二刻之前看见的景色？
县主
这怎么又说回那曲词了？
这日月星辰
太史丞比较了解
还是问他吧
根据观风台记录
昨夜月晕于戌时四刻开始
亥时完全消散
若卢谏议亲眼看见月晕
那已是戌时四刻
卢谏议作词、争吵
再到摔下楼
起码也得戌时六刻
你撒谎了
不是 当真没有
诸位试想
若不是那伙计一直大喊“戌时二刻”
我怎会知道具体的时刻？
我从酉时半便与柳莺儿在燕子楼是真
看见月晕也是真
若真有人撒谎
也应是那报时的伙计
怎能怪到我的头上？
燕子楼并无漏刻
全靠附近的更夫报时
若那人与你串通
- 岂不是任由君便？
- 你…
不过是半吊钱的价格
卢谏议想要几时 便是几时
血口喷人
我是不是血口喷人
等更夫来了不就知道了？
你别急
人已经抓了
马上就到
卢谏议
县主已经在绣红楼见过你了
还会冤枉你不成？
与其自作聪明 妄想脱罪
不如老老实实地承认罪行
好了
此案
牵涉到前朝、后宫 事关重大
大理寺协助内谒局一起调查吧
至于卢正廉
待我明日上报过后
请圣上定夺
是
顾司直找到蒋廷威了
人手不够 需要支援
大理卿
卢谏议就交给你了
是
如果我们什么都不做
就真的只有死路一条了
都给我机灵点
加强防备
- 是
有人跟来了
戒备
别过来
就是现在 快
快去救人
桃芝
是我
哥哥
是哥哥不好
哥哥来晚了
抓活的
都后退
- 把活的都带回去
- 是
走
起来
- 桃芝
桃芝
县主
- 桃芝
桃芝
哥哥在
不哭
回家
好
哥哥带你回家
回家
- 哥哥带你回家
- 带我…
桃芝
- 桃芝
（货品已被收缴
李佩仪查到燕子楼）
李佩仪查到
燕子楼那百鸟归巢的彩头了
意料之中啊
卢正廉脱不了身了
绣红楼不能要了
孙之望也保不住了
卢正廉跟我们在一条船上
敲打他几句 应该不敢乱说
但孙之望是个商人
不知道
李佩仪会给他开什么条件
他知道的很多
去告诉你的主家
孙之望能不能管住他的嘴
得看你主家的本事了
是
他们身上没有任何能证明身份的东西
我检查了那些没有燃爆的火雷
没有任何异常
恐怕是一群死士
我们收到消息就赶紧赶来
但那几个黑衣人比我们到得还要早
孙之望能有这么大本事？
不会是他
（绣红楼）
封
（左翊中郎将府封）
（孙府）
别动
县主
我句句是真 没有半点隐瞒
绣红楼向来是胡达在打理
我从不过问
他利用职务之便
诱拐宫人
私设妓馆
的确是罪大恶极
纵容胡达是我的不对
老夫认罪认罚
可…
至于他找的什么客人
如何找到的客人
老夫是真的是一概不知啊
孙公先别急着把路堵死
有些话想清楚再说
我…你就是逼死我
我也不知道啊 我…
我…
孙公果然还有话没说
来 好好检查检查
把那些会让孙公受伤的
意外死掉的东西都拿走
也别试着咬舌自尽
很难死成
就算死了也要下地狱
可怕得很
今晚我和太史丞哪儿都不去
就陪着你
我…你听我解释啊
这不能怪我啊
还…还在审？
睡你的
赢了
县主认错子了
实心的 分明是黑子
太史丞画得不清不楚
难道还怪我吗？
一直输
不好玩
怎么样？
卢正廉不肯说
孙之望不敢说
这么看来绣红楼的客人非富即贵
他们二人都得罪不起
其他人大概也像卢正廉这般在朝为官
才会令他们如此忌惮
圣上一向不喜官员私会
若真是如此
恐怕他们早就蛇鼠一窝
更难撬开口了
不急
还差一把火
李佩仪
你好阴险
我可什么都没说
别叫唤了
你这间屋子在最里面
别人听不到你的声音
却能知道太史丞审了你一个晚上
连纸都送了好几次
也会知道
你招供之后 本县主对你大加赏赐
局面已定
你可以继续保持沉默
也可以趁着这个机会
把你知道的都说出来
我自会保你不死
- 你…
- 给你一个时辰
好好考虑
看好他 快招了
别让任何人靠近他
- 谁都不行
- 是
孙之望都招了
他怕是
什么都没说吧？
还以为你李佩仪有多大本事
到底还是个没见识的女流
他若真的说了
你又何必在我这儿浪费时间？
怎么会是浪费时间呢？
我不过是想来看看卢谏议最后的表情
果然有趣
福昌县主难道要偏信
孙之望一面之词吗？
孙之望态度诚恳
又说得巨细无遗
比卢谏议可信得多
他一个奸商
自然知道怎么说对自己最有利
你…你若看不出虚实
白在内谒局待这么多年
我向来是宁枉勿纵
卢谏议若是不平
也怪不得孙之望
谁让你什么都不知道呢？
不过我猜
等刽子手站在你面前
你就什么都知道了
县主
那几个女孩提供了一张明确的画像
请县主去看看
是卢正廉
县主认出了？
他已经被抓了
如意 你可还记得其他人的长相？
这两位姐姐比我们进去得早
方才的画像也是全靠她们才能记起的
你们还曾见过其他人
摘掉面具的样子吗？
他们很小心
一直戴着面具
偶尔能看到些容貌
只是不知道他们什么身份
你只要把你见过的、记得的
都告诉画师
多细微的特征都可以
是
不好了
顾司直带着刀冲到大理寺狱了
顾司直 冷静点
让开
不行
顾凌舟
别拦着我
五仁
顾凌舟呢？
那儿
不是说了不让任何人接近他吗？
为何还会有这个？
半…半个时辰前
孙之望突然说他想通了
要把知道的全都说出来
我正要去找你的工夫
守门的大理寺胥役便报告给了大理卿
大理卿知道你定了规矩
但也急着查案 便说
“不能审
就让他自己写”
这笔是大理卿让人送来的？
不是的
县主吩咐过 不能让他自杀
大理卿让我们送来的是纸和苇杆
但孙之望写了一会儿
就闹着说苇杆太软
我看他确实写了不少
这才给他换成了毛笔
我还在旁边一直盯着他
直到…
直到顾司直冲进来
我跑出去接应
谁知他竟趁这么一点时间…
这笔上原本就有裂痕
不然很难掰断
这…
这我真的不知 我真的不知啊
这笔是他们特意准备的
何止是笔？
今天这里这么多戏
哪一场不是他们安排的？
县主
卢正廉
有什么要说的赶紧说
我要说的就是
这福昌县主诈供的把戏也太差了
我不过就是在休沐日之外饮酒狎妓
你们若真有本事定我的罪
要扣奉 要降职 我都认
不过这绣红楼的脏水
休想往我身上泼
你还嘴硬
不必白费力气了
有人给他传过话了
他不会再说了
不过扣俸、降职你就别想了
你不是狎妓
是强奸
若那些女子当中有人有婚配
再刑加一等
孙之望交代了
他利用胡达在掖庭的职务之便
诱拐出宫宫人
并将她们囚禁在绣红楼中
以绣楼做掩盖
逼迫这些宫人
供人狎弄的罪行
至于那些寻欢者
都是由胡达单线联系
凭信物
匿名前来
这如今胡达已死 孙之望自杀
那其他的客人如何查找呢？
这其他的客人
恐怕很难找到了
那些个宫人呢？
已经被全部解救出来了
既如此
主犯自戕 被害者获救
朝中的蛀虫也被挖了出来
你们这件案子
干得还是漂亮的
也算不负圣上的一片苦心啊
郭内侍别着急呀
此案还没结
近日南方洪水
圣上日夜操劳
大理卿与县主还要多为圣上分忧啊
托圣上的洪福
下官定会依律严惩
县主
郭内侍已经把话说得很明白了
事情闹得太大
是圣上需要尽快结案
不过咱们趁着圣谕未下
我们先尽力去查吧
怎么会有人长这样？
那两位小娘子
一会儿说是这样 一会儿又说是那样
改来改去
最后画出来就成了这副样子了
你们再仔细想想
之前见到的人到底长什么样子啊？
你们急死人了
怪我们有什么用？
我们当时也很害怕
你当时也在场
怎么没胆量摘了那个人的面具？
好了
出来一下
先前分明是说见到过的
怎么会这样呢？
今日可有什么人来过？
早上内谒局的人来送过饭
之后便是画师
不对 中间太医署的小医工
来为姐妹们换过药
再没其他人了
不是昨晚那位女医工？
是那医工威胁她们了？
- 我去问问
- 不用去了
那些人惯用的把戏
不要强人所难了
（内谒局）
县主
这也能被你找到
内寺伯说
县主心情不好的时候
就喜欢一个人在这儿待着
你还不如说是打卦打的
我根本没有这习惯
太史丞应该不会是来安慰我的吧？
县主15年前便随内寺伯在内谒局
查案查到临近真相时
失去了所有线索
恐怕早已司空见惯
话虽如此
你好歹也做做样子
是萧某疏忽了
算了
你也没那份心思
找到新线索了？
在太史局观星时
有时也会失去星辰的踪迹
但星辰运转有其轨道和规律
若是一时在天空中消失
只需去它来时的路上寻找
它总归会回到那里
查案比星辰要复杂得多
但道理应该也是一样的
若是案件一时失去头绪
那就去原点寻找
你也想到这个了？
这一切的原点
就是宫墙上开出的那朵花
娄绰
我们原本在调查了含笑之死
是娄绰故意把疑点引向胡达
杀死胡达的地方在绣红楼附近
若真如娄绰所说
他是因为嫉恨胡达才杀了他
为何要等到含笑死后三个月
我们开始调壁上花时才动手？
他可以把含笑
神不知鬼不觉地埋入宫墙中
没必要大费周章地杀掉胡达
娄绰一定还有话没说
我就知道你不是空手来的
还不交出来？
老鬼头知道你要来找我
肯定会让你带着透花糍
走吧
顾司直怎么样？
仍是悲痛难解
不过毕竟伤了几个胥役
暂时把他扣起来了
让他歇段日子也好
命人好好照应
谁敢对顾司直怠慢 就一一记下
待我办完此事再和他们清算
是
县主这是要提审谁？
乱打听什么？
我要去审娄绰
从此刻开始
娄绰有任何闪失 全算在你头上
我不知道你们背后的人是谁
但我知道你是谁
不管你是不是他们的人
娄绰活 你才能活
你撒谎了
你没有伤害含笑
是你救了她
谢谢
我其实
是在道政坊外
靠近春明门的夹巷
遇到她的
当时
她遍体鳞伤地倒在路边
我甚至
都不知道她是不是还活着
含笑
是…
是你
救救我
没想到
她竟然还认得我
含笑
我带你走
来
慢点
我仰慕含笑
但对她从来没有过非分之想
我把她带回住处
照顾了三天三夜
她才勉强有了点意识 能跟我说说话
含笑告诉我
她被胡达骗了
本以为
她可以在绣红楼
堂堂正正地做一个绣娘
可没想到
她们被欺负
被虐待
含笑逃跑过一次
可还没跑到县衙 就被抓了回去
之后就是一顿毒打
后来
一个客人把她虐待得太厉害
他们都以为她活不下去了
准备把她拉出城外埋掉
她这才又找到了机会逃了出来
遇到了我
但她还是没撑过去
是
她没撑过去
我尽力了
我真的尽力了
她当时实在是伤得
太重
绣红楼的事 她跟你说过多少？
他们是一群浑蛋
他们全都应该死
他们根本就不把人当人
含笑那么好的姑娘
她到死前
还想着去救其他人
她有跟你提过那些浑蛋是谁吗？
她说她们搜集过那些浑蛋的名单
但她说我不是他们的对手
叫我不要冒险
我只能杀了胡达
我没用
我对不起含笑
我只是一个低贱的倾脚工
我什么都做不了
我听说
县主你很厉害
破过很多大案子
可是我见不到你
所以你故意把含笑的尸体埋进宫墙内
我只是
在等一个我根本就不知道
在哪里的机会
也不知道要等多久
但老天有眼
含笑身上
竟然开出了花
你为了让县主调查绣红楼
不惜以身入局
可你连死都不怕
你为何不直接告诉县主
含笑因何而死？
我不知道
县主
是不是真的可以帮含笑报仇
含笑跟我说过
那些人
有通天的本领
只怕还没有报仇
就自身难保了
我不怕死
但绣红楼
还有很多女孩子
她们不应该死
我只有知道
县主
你真的可以一查到底
把她们全都平安地救出来
我才能说
你之前被我泡在桶里的时候
也不敢说
我是想告诉你们的
绣红楼里
有一个客人
含笑曾在淑妃宫里宴请上见过他
那人当晚喝醉了
在御花园
对含笑动手动脚
含笑不知那人身份
只是在拉扯时
看到那人手腕内侧
有一块很大的疤
是烫伤的
淑妃宫中的宴席
一般只有三品以上的官员
和宗亲眷属才有资格参加
我只知道对方官位不低
你们在审我的时候
忽然闯进来一个大官
我怕他…
所以
就改了口
谨慎些没有错
那人在绣红楼里
有没有认出含笑？
没有
他根本不认识含笑
只是含笑被人用鞭子抽打时
那人曾出钱阻止
为何阻止？
因为
他说女人身上的伤疤叫人恶心
县主
他绝不是好心
他从来不把那些女孩子当人看
只是打含笑的人不敢惹他
再没用鞭子抽打过含笑
卢正廉还装蒜
说没有见过其他客人
那人官位更高
卢正廉更不可能招了
县主
大人
我求求你们
一定要把这些浑蛋全都抓起来
他们害了那么多人
还害死了含笑
我求求你们
你中毒了 蝙蝠的毒
县主
我的死
不算什么
但不能让那些人就这么算了
我会全力救你
救得活
你就随我一起把他们抓回来
救不活
我直接送他们去陪你
多谢县主
- 带回内谒局好好照顾
- 是
别灰心
为什么这么说？
你从不安慰人
娄绰已经没救了 你却安慰了他
星星消失了
顺着轨迹还能找到
可是人死了
就回不来了
还要查吗？
当然要查
含笑、桃芝已经被他们害死了
或许还有别的已经死去的女子
连名字都没有留下
如果连我都不查下去
还能有谁为她们讨公道？
那我便陪你查下去
卢正廉认定只要什么都不说
就只会落个狎妓或者强奸的罪名
但含笑是长期受他虐待而死
一旦沾上人命
他定会交代些什么来保命
我有办法
我也想到了一个法子
- 谁？
- 是我
这是…
你手臂上的伤还未结疤
无法指认卢正廉
我阿娘喜欢调药香
还喜欢用药香熏灸
有些药香色重味浓
熏过之后 皮肤会被染色
需要一些时日才能退去
新长出的皮肤娇嫩
比原有的皮肤更容易着色
熏香之后
应该就能看见伤口的轮廓了
那快开始吧
这是什么？
刺青的药水
县主又想干什么？
按照原来的伤口把皮肤划开
倒上刺青的药水
就能看出伤口的形状
然后呢？
然后就能指认卢正廉了
那你的手臂呢？
就打算一辈子带着这个刺青？
也没什么不可
你不要跟我说
“身体发肤受之父母”的道理
我阿耶、阿娘都死了
他们不会怪我的
对于县主来说
查案大过天
比你的身体 甚至比命都重要
如此兢兢业业
义无反顾
萧某自愧不如
可若县主受了伤
有新的案子要查
又将如何？
我自有分寸
县主的分寸
不过是一向独行 不愿麻烦任何人
这样不好吗？
简单直接 能最快得到答案
县主可曾见过流星？
当然
那县主是否知道
流星为何会从空中坠落？
星辰若要沿轨道运行
不光是只靠自己
而是被周围的星辰
所牵引才能安稳运行
若是没了那份牵引
便会从空中坠落
被烈火燃尽
化为齑粉
县主既找我协助探案
那我便是那颗牵引着你的星辰
不光是我
内寺伯、五仁
顾司直
还有许多人
都与县主相牵引
县主往后不必再用
伤害自己的方式查案
我作为你的同僚
也会帮你想其他的法子去解决问题
你受伤
是我的失职
多麻烦
我不怕麻烦
因为星星之间是相互牵引的
既如此
我还有一件事想问太史丞
当年我在宫中落水时
你真的没有在附近看到什么人吗？
县主落水时
周遭只有我一人
宫人内侍都聚于湖对岸
但我可以确定我是被人推下水的
若我看见凶手 是绝不会隐瞒
就算落水的不是县主
我也绝对不会让凶手逍遥法外
好像有点烫
不会熟了吧？
抱…抱歉
二位
仵作已经验明了
含笑的死因是在绣红楼长期遭受虐待
她尸体上的伤疤
和卢正廉的鞭子完全吻合
是卢正廉害死了含笑
含笑
杀含笑的不是娄绰吗？
娄绰遇到含笑之后
一直在求医问药
没有他的照顾 含笑活不过三天
这么说
卢正廉才是真正的凶手
不能完全给他定罪
但他也别想安安稳稳地待在牢里了
把他提出来 我要带回内谒局
这…
快
快去把人给我追回来
- 是
- 追回来？
今天天没亮
卢正廉就被发配回乡了
谁准的？